<h2>Pfadfinder - ein Wanderverein?</h2>

Natürlich machen wir Lager und Fahrten, aber eben mit "Pfadfindertouch".
Das heißt, wir lassen den Alltag zu Hause und gehen nur mit dem,
was wir auf dem Rücken tragen können, raus in die Natur. In
dieser Freiheit leben wir für eine Weile ohne Luxus, aber auch ohne
die Zwänge, die wir sonst kennen.

<h2>Jeden Tag eine gute Tat?</h2>

Kommt vor ... aber normalerweise treffen wir uns einmal pro Woche zur
Gruppenstunde. Das ist nie langweilig - wir spielen, singen oder sitzen
einfach zusammen und lernen einander besser kennen. Oder wir bereiten
unsere nächsten Unternehmungen und Abenteuer vor.

<h2>Was bringt das?</h2>

Wenn wir die technische Welt verlassen, wissen wir morgens noch nicht,
was im Laufe des Tages passiert. Schwierige Situationen sind nicht nur
eine Herausforderung, sondern oft der Anfang für unvergessliche
Erlebnisse. Mit der Einstellung, Schwierigkeiten nicht aus dem Wege zu
gehen, sondern sie gemeinsam mit anderen zu meistern, beginnt das
Abenteuer. Und zu wissen, dass die anderen hinter einem stehen, gibt uns
den Mut, unsere Grenzen zu überschreiten.

<h2>Wer bestimmt?</h2>

Wir finden es wichtig, dass wir unsere Freizeit selber organisieren.
Wir wählen einen Gruppenleiter, der die Verantwortung trägt
und uns vertritt. Was wir machen, wird vorher in der Gruppe besprochen
und dann gemeinsam beschlossen. Wenn wir Tipps brauchen, können wir
auf erfahrene Leute aus dem Stamm zurückgreifen.

<h2>Was ist ein Stamm?</h2>

Unsere Pfadfinderguppen vor Ort nennen wir "Stämme". Ein
Stamm besteht aus mehreren kleinen Gruppen, die wir je nach Altersstufe
als Meute, Sippe oder Runde bezeichnen. Der BdP (Bund der
Pfadfinderinnen und Pfadfinder) ist nicht kirchlich gebunden. Er ist
politisch unabhängig und Mitglied in den Weltorganisationen der
Pfadfinderinnen- und Pfadfinderbewegung.

<h2>Wozu die Uniform?</h2>

Das Pfadfinderhemd und das Halstuch heißen bei uns "Kluft".
Sie ist keine Uniform, sondern ein persönliches Statement - ähnlich
wie das Trikot einer Fußballmannschaft - dass wir zu der
Gemeinschaft der Pfadfinderinnen und Pfadfinder gehören und mit
ihnen unseren eigenen Weg gehen.

<h2>Und die Pfadfinderregeln?</h2>

Baden-Powell, der Gründer der Pfadfinderbewegung, hat einmal
gesagt, dass wir unsere Welt ein bisschen besser hinterlassen sollten,
als wir sie vorgefunden haben. Dass das Spaß machen kann, erleben
wir immer wieder aufs Neue. Wir sehen das Lebe als großes Spiel,
das wir nach den Pfadfinderregeln spielen. Diese Regeln sind keine
Gesetze, sondern drücken unsere Lebenseinstellung aus. An sich
selbst glauben und sich auf andere verlassen können - so erreichen
wir unsere Ziele, bei den Pfadfindern und auch im Leben.

<h2>Pfadfinder - für wen ist das?</h2>

Bei uns finden und engagieren sich die unterschiedlichsten Leute. Jeder
kann hier seine Fähigkeiten einbringen und weiterentwickeln. Wer
Spaß daran hat, neue Freunde kennenzulernen, um mit ihnen ständig
etwas auf die Beine zu stellen, ist bei uns genau richtig.

<h2>Pfadfinder - total altmodisch?</h2>

Das Neue, das Ungewisse, das Abenteuer ist heute genauso spannend wie
früher. So gesehen sind wir aus Tradition offen für das
Unbekannte - dass sich Jungen und Mädchen zutrauen damit zurecht zu
kommen, war vor einigen Jahrzehnten außergewöhnlich und ist
heute immer noch nicht selbstverständlich.
